# 인프런 자바스크립트 알고리즘 강의

## 4.자료구조(스택, 큐)

- 올바른 괄호

  - 괄호가 입력되면 올바른 괄호이면 “YES", 올바르지 않으면 ”NO"를 출력합니다.
    (())() 이것은 괄호의 쌍이 올바르게 위치하는 거지만, (()()))은 올바른 괄호가 아니다.

     <br/>

- 괄호문자제거

  - 입력된 문자열에서 소괄호 ( ) 사이에 존재하는 모든 문자를 제거하고 남은 문자만 출력하는
    프로그램을 작성하세요.

     <br/>

- 크레인 인형뽑기(카카오 기출)

  - 게임개발자인 죠르디는 크레인 인형뽑기 기계를 모바일 게임으로 만들려고 합니다.
    죠르디는 게임의 재미를 높이기 위해 화면 구성과 규칙을 다음과 같이 게임 로직에 반영하려
    고 합니다. .....

    <br/>

- 후위식 연산(postfix)

  - 후위연산식이 주어지면 연산한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
    만약 3*(5+2)-9 을 후위연산식으로 표현하면 352+*9- 로 표현되며 그 결과는 12입니다.

     <br/>

- 쇠막대기

  - 여러 개의 쇠막대기를 레이저로 절단하려고 한다. 효율적인 작업을 위해서 쇠막대기를 아래에
    서 위로 겹쳐 놓고, 레이저를 위에서 수직으로 발사하여 쇠막대기들을 자른다. 쇠막대기와 레
    이저의 배치는 다음 조건을 만족한다 ....

     <br/>

- 공주 구하기

  - 정보 왕국의 이웃 나라 외동딸 공주가 숲속의 괴물에게 잡혀갔습니다.
    정보 왕국에는 왕자가 N명이 있는데 서로 공주를 구하러 가겠다고 합니다. 정보왕국의 왕은
    다음과 같은 방법으로 공주를 구하러 갈 왕자를 결정하기로 했습니다.
    왕은 왕자들을 나이 순으로 1번부터 N번까지 차례로 번호를 매긴다. 그리고 1번 왕자부터 N
    번 왕자까지 순서대로 시계 방향으로 돌아가며 동그랗게 앉게 한다. 그리고 1번 왕자부터 시
    계방향으로 돌아가며 1부터 시작하여 번호를 외치게 한다. 한 왕자가 K(특정숫자)를 외치면 그
    왕자는 공주를 구하러 가는데서 제외되고 원 밖으로 나오게 된다. 그리고 다음 왕자부터 다시
    1부터 시작하여 번호를 외친다.
    이렇게 해서 마지막까지 남은 왕자가 공주를 구하러 갈 수 있다
    <br/>

- 교육과정 설계

  - 현수는 1년 과정의 수업계획을 짜야 합니다.
    수업중에는 필수과목이 있습니다. 이 필수과목은 반드시 이수해야 하며, 그 순서도 정해져 있
    습니다.
    만약 총 과목이 A, B, C, D, E, F, G가 있고, 여기서 필수과목이 CBA로 주어지면 필수과목은
    C, B, A과목이며 이 순서대로 꼭 수업계획을 짜야 합니다.
    여기서 순서란 B과목은 C과목을 이수한 후에 들어야 하고, A과목은 C와 B를 이수한 후에 들
    어야 한다는 것입니다.
    현수가 C, B, D, A, G, E로 수업계획을 짜면 제대로 된 설계이지만
    C, G, E, A, D, B 순서로 짰다면 잘 못 설계된 수업계획이 됩니다.
    수업계획은 그 순서대로 앞에 수업이 이수되면 다음 수업을 시작하다는 것으로 해석합니다.
    수업계획서상의 각 과목은 무조건 이수된다고 가정합니다.
    필수과목순서가 주어지면 현수가 짠 N개의 수업설계가 잘된 것이면 “YES", 잘못된 것이면
    ”NO“를 출력하는 프로그램을 작성하세요.
    ▣ 입력설명
    첫 줄에 한 줄에 필수과목의 순서가 주어집니다. 모든 과목은 영문 대문자입니다.
    두 번 째 줄부터 현수가 짠 수업설계가 주어집니다.(수업설계의 길이는 30이하이다)

     <br/>
